# Определение стоимости автомобилей

## Статус
Завершен

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Постройте модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

Критерии, которые важны заказчику:
- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.

## Навыки и инструменты

- **Python**
- **pandas**
- **NumPy**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **Bootstrap**
- **предобработка данных**
- **исследовательский анализ**
- **статистический анализ**
- **проверка статистических гипотез**
- **визуализация данных**

## Цель исследования

Построить модель для определения стоимости автомобилей

## Инструкция по выполнению проекта

- Загрузите данные, путь к файлу: /datasets/autos.csv.
- Изучите данные. Заполните пропущенные значения и обработайте аномалии в столбцах. Если среди признаков имеются неинформативные, удалите их.
- Подготовьте выборки для обучения моделей.
- Обучите разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели попробуйте разные гиперпараметры.
- Проанализируйте время обучения, время предсказания и качество моделей.
- Опираясь на критерии заказчика, выберете лучшую модель, проверьте её качество на тестовой выборке.

## Описание данных

- `DateCrawled` — дата скачивания анкеты из базы
- `VehicleType` — тип автомобильного кузова
- `RegistrationYea`r — год регистрации автомобиля
- `Gearbox` — тип коробки передач
- `Power` — мощность (л. с.)
- `Model` — модель автомобиля
- `Kilometer` — пробег (км)
- `RegistrationMonth` — месяц регистрации автомобиля
- `FuelType` — тип топлива
- `Brand` — марка автомобиля
- `Repaired` — была машина в ремонте или нет
- `DateCreated` — дата создания анкеты
- `NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
- `PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- `LastSeen` — дата последней активности пользователя

## Результат 

По итогу проекта лучшей оказалась LGBMRegressor: она хорошо показала себя на валидации, показав хорошее время и сразу выдав необходимый минимум RMSE. Хорошо себя показала на тесте, повторив результат.

Также хотелось бы обратить внимание на данные: возможно, что аномалии связаны с ошибкой выгрузки, но, скорее всего,есть проблемы с заполнение данных по автомобилю при публикации - рекомендую скорректировать анкету, исключив возможность указания неправдоподобных данных, а так же реализовать автоматическое заполнение не указанных клиентом пунктов
