# Отток клиентов из банка

## Описание проекта

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

## Навыки и инструменты

- **Python**
- **pandas**
- **NumPy**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **scikit-learn**
- **предобработка данных**
- **исследовательский анализ**
- **статистический анализ**
- **проверка статистических гипотез**
- **визуализация данных**

## Цель исследования

На основе данных из банка определить клиента, который может уйти

## Описание данных

- `RowNumber` — индекс строки в данных

- `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента

- `Surname` — фамилия

- `CreditScore` — кредитный рейтинг

- `Geography` — страна проживания
 
- `Gender` — пол

- `Age` — возраст

- `Tenure` — количество недвижимости у клиента

- `Balance` — баланс на счёте

- `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом

- `HasCrCard` — наличие кредитной карты

- `IsActiveMember` — активность клиента

- `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата

**Целевой признак**

- `Exited` — факт ухода клиента

## Результат

Поставленную задачу мы выполнили: обучив модель Случайному лесу, на сбалансированных техникой upsampling выборках,Ю мы добились меры f1 более 0.59 - 0.6077547339945897. А Accuracy составляет - 0.7825

Как показывает график, наша модель сильно отличается в положительную сторону от случайной модели, что говорит о вменяемости модели.

Потому, учитывая указанный порог f1-меры, могу сказать, что модель справляется со своей задачей. Из чего следует, что маркетологи, могут использовать ее для определения потенциально "бывшего" клиента и его удержания.


