# Восстановление золота из руды

## Описание проекта

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.


## Навыки и инструменты

- **Python**
- **pandas**
- **NumPy**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **Bootstrap**
- **предобработка данных**
- **исследовательский анализ**
- **статистический анализ**
- **проверка статистических гипотез**
- **визуализация данных**

## Цель исследования

На основе данных геологи разведки выбрать район добычи нефти

## Описание данных

### Технологический процесс

- `Rougher feed` — исходное сырье
- `Rougher additions` (или `reagent additions`) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- `Xanthate` — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- `Sulphate` — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- `Depressant` — депрессант (силикат натрия).
- `Rougher process` (англ. «грубый процесс») — флотация
- `Rougher tails` — отвальные хвосты
- `Float banks` — флотационная установка
- `Cleaner process` — очистка
- `Rougher Au` — черновой концентрат золота
- `Final Au` — финальный концентрат золота

### Параметры этапов

- `air amount` — объём воздуха
- `fluid levels` — уровень жидкости
- `feed size` — размер гранул сырья
- `feed rate` — скорость подачи

### Наименование признаков

Наименование признаков должно быть такое: [этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Пример: rougher.input.feed_ag

Возможные значения для блока [этап]:

- `rougher` — флотация
- `primary_cleaner` — первичная очистка
- `secondary_cleaner` — вторичная очистка
- `final` — финальные характеристики


Возможные значения для блока [тип_параметра]:

- `input` — параметры сырья
- `output` — параметры продукта
- `state` — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
- `calculation` — расчётные характеристики

## Результат

Лучшей оказалась модель Случайного леса.

На основании исследования могу предположить, что обучение модели на неполных данных - не лучшая идея. чем больше признаков, тем лучше обучение и точнее предсказания. Потому моя рекомендация - скорректировать процесс выгрузки данных, дабы не пришлось удалять признаки или заполнять пропуски.
