# Исследование объявлений о продаже квартир


## Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **EDA**
- **matplotlib**
- **seaborn**

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Результат

Проанализировав данные по объявлениям о продажах квартир в Санкт-Петербурге и Ленинградской области мы пришли к следующим выводам:

Самая дорогая недвижимость, как и ожидалось, в Санкт-Петербурге
На цену объекта сильнее всего влияет общая площадь помещения и удаленность от центра;
Квартире на первых и последний этажах пользуются меньшей популярность, нежели все остальные
Средняя стоимость составляет колеблется в диапозоне 4.2 - 5.9 млн. рублей
Чаще всего продаются 1-,2- и 3-комнатные квартиры
средняя площадь квартир _ 50-53 кв.м. Но встречаются и 900метровые гиганты.
5-этажных зданиц по-прежнему огромное количество
Продажа квартиры, в среднем. занимает 3-4 месяца
