# Рекомендации тарифов. Классификации клиентов телеком компании

## Описание проекта

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.


## Навыки и инструменты

- **Python**
- **pandas**
- **MatplotLIb**
- **Scikit-learn**

## Цель исследования

На основе данных предложить клиенту тариф.
Нужно построить модель с максимально большим значением accurac Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75.

## Ход исследования

### План:
- Открыть файл с данными и изучите его. 

- Разделить исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.

- Исследовать качество разных моделей, меняя гиперпараметры. Написать краткие  выводы исследования.

- Проверить качество модели на тестовой выборке.

- Дополнительное задание: проверить модели на вменяемость.


## Описание данных

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. 
Известно:


- `сalls` — количество звонков,
- `minutes` — суммарная длительность звонков в минутах,
- `messages` — количество sms-сообщений,
- `mb_used` — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- `is_ultra` — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).
