# Определение успешности игры

## Статус
Завершен

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Навыки и инструменты

- **Python**
- **pandas**
- **NumPy**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **предобработка данных**
- **исследовательский анализ**
- **статистический анализ**
- **проверка статистических гипотез**
- **визуализация данных**

## Цель исследования

Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Ход исследования

### План:
#### 1 Обзор данных

- Посмотреть информацию по таблице
- Наметить необходимые шаги предобработки
#### 2 Предобработка данных

- скорректировать внешний вид (названия столбоц)
- скорректировать типы столбцов (при необходимости)
- заполнить либо удалить пропуски и дубликаты
- скорректировать илибо удалить выбросы и аномалии
- добавить нужные метрики в датафрейм: суммарные продажи во всех регионах
#### 3 Исследовательский анализ

- Посчитать, сколько игр выпускалось в разные годы. **Вопрос** - Важны ли данные за все периоды?
- Проверить, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. **Вопрос** - За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- Взять данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определится в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год. Не учитывайте в работе данные за предыдущие годы.
- Выберать  несколько потенциально прибыльных платформ. **Вопрос** - Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? 
- Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Описать  результат.
- Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Сформулировать выводы.
- Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.
- Посмотреть на общее распределение игр по жанрам. **Вопрос** - Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
#### 4 Составить портрет пользователя каждого региона

Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):

- Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
- Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
- Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
#### 5 Проверить гипотезы

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные- 4) Составление портрета пользователя каждого региона

## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Результат

Самым актуальным периодом явлется период с 2014 года - более из ранние годы нет смысла использовать, т.к. могут внести помехи данные о платформах, которые на текущий год уже не актуальны.

Средний срок "жизни" приставки(поколения приставки) - 8-10 лет.

Потенциально прибыльные платформы - PS4, Xbox One, WiiU, 3DS, PSV и PC. Хоть они и прошли свой пик и продажи пошли на спад, но на текущий момент это лидеры. и до выхода приставок следующего поколения они будут чуть ли не единственными приставками на рынке

Тройка платформ - PS4, Xbox One и WiiU и их предыдущие поколения - лидеры на на 2016 год. Не смотря на спад продаж.

На удивление, отзывы критиков и пользователей не оказывают значимого эффекта на продажи игр

Самыми интересными жанрами являются:

Action - 199 млн

Shooter - 170 млн

Sports - 110млн

Role-Playing- более 100 млн.

далее следуют жанры с примерно одинаковыми суммарными продажами Misc, Racing, Fighting, Platform, Adventure, Simulation (около 20 млн.)

Предпочтения пользователей Америки и Европы во многом схожи:

самыми популярными платформами являются Xbox 360 и PS3
Любимые жанры - Shooter и Action, игры с рейтингом М
Предпочтения пользователей из Японии немного отличаются:

самой популярной платформой являются PS3 и Wii
любимые жанры - Role-Playing и Action и игры с рейтингом Е.
Проверили гипотезы
Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - гипотеза подтвердилась

Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные - гипотеза подтвердилась
