# Прогноз оттока клиентов оператора связи


## Описание проекта

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

## Описание услуг

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

## Навыки и инструменты

- **Python**
- **pandas**
- **NumPy**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **LGBM**
- **Случайный лес**
- **CatBoost**
- **предобработка данных**
- **исследовательский анализ**
- **статистический анализ**
- **проверка статистических гипотез**
- **визуализация данных**

## Цель исследования

Предсказать возможных уход клиента

## Инструкция по выполнению проекта

**Исследование и подготовка данных**

- осмотр данных
- вывод общей и статистической информации
- объединение таблиц
- поиск пропусков, дубликатов,аномалий, выбросов,проверка типов данных
- предъобработка
- краткий вывод

**Подготовка выборок**

- разделение датасета на выборки
- кодирование признаков
- краткий вывод

**Подбор моделей**

- обучение и сравние моделей
- Подбор лучших гиперпараметров для самой эффективной модели
- краткий вывод

**Тестирование**

- проверка на тестовой выборке
- краткий вывод

**Общий вывод**

- анализ лучшей модели
- исследование важности признаков лучшей модели

## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:
- contract_new.csv — информация о договоре;
- personal_new.csv — персональные данные клиента;
- internet_new.csv — информация об интернет-услугах;
- phone_new.csv — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента.
Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

## Описание признаков

Таблица **contract**

- customerID — ID абонента;
- BeginDate — дата начала действия договора;
- EndDate — дата окончания действия договора;
- Type — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
- PaperlessBilling — электронный расчётный лист;
- PaymentMethod — тип платежа;
- MonthlyCharges — расходы за месяц;
- TotalCharges — общие расходы абонента.


Таблица **personal**

- customerID — ID пользователя;
- gender — пол;
- SeniorCitizen — является ли абонент пенсионером;
- Partner — есть ли у абонента супруг или супруга;
- Dependents — есть ли у абонента дети.


Таблица **internet**

- customerID — ID пользователя;
- InternetService — тип подключения;
- OnlineSecurity — блокировка опасных сайтов;
- OnlineBackup — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
- DeviceProtection — антивирус;
- TechSupport — выделенная линия технической поддержки;
- StreamingTV — стриминговое телевидение;
- StreamingMovies — каталог фильмов.


Таблица **phone**

- customerID — ID пользователя;
- MultipleLines — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.
