# Определение возраста покупателей

## Статус
Завершен

## Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.


## Навыки и инструменты

- **Python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **Keras**
- **визуализация данных**

## Цель исследования

Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Результат

В рамках данного проекта мы иследовали возможность определения возраста покупателей с помощью нейросети для решения двух задач:

Анализ покупок и предложение товаров, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
Контроль добросовестности кассиров при продаже алкоголя.
Мы использовали нейронную сеть ResNet глубиной в 50 слоев.

ОБучали нейросеть на 15 эпохах.

Лучший результат был достигнут на 8 эпохе - 6.3245 - поставленная цель достигнута. ПОтому в итоговом коде кол-во эпох было ументшено до 8.

Иными словами, наша модель ошибается в среднем на 6,3 года.

Исходя из этого, не могу рекомендовать нейросеть в качестве полной замены человеческого контроля, можно использовать ее для обращения внимания на подозрительные случаи.

При этом, рекомендовать товары с "подсказками" нашей сети - можно. Еще лучше было бы категоризировать итоговый результат: разбить всех покупателей на возрастные группы.

## Инструкция по выполнению проекта

- Проведите исследовательский анализ набора фотографий.
- Подготовьте данные к обучению.
- Обучите нейронную сеть и рассчитайте её качество.

